e eu vou conversar com o Dr Alexandre
naime Barbosa quem Factor lojista que tá
aqui ao vivo com a gente então para
começar a Doutor qualquer pessoa de
qualquer imunizante tomei Corona vá que
as trazendo qual faz todas essas
imunizantes e os idosos devem tomar a
terceira dose ou tem imunizante
específico Boa tarde Boa tarde Gabriela
Boa Tarde Fernanda Boa tarde eu todo
mundo que está acompanhando a TV Tem na
verdade os estudos que a ciência vem
fazendo em relação ao as pessoas que
foram vacinadas com qualquer plataforma
quer seja faz eu ficar seja Oxford Astra
zeneca quer seja a Corona vac vem
demonstrando que principalmente nessa
faixa etária acima dos 60 anos com maior
predomínio acima de 70 anos existe uma
redução do grau de proteção Então os
níveis de anticorpos neutralizantes
acabam caindo mais rápido com o tempo e
o nível de ativação de linfócitos T
também quando comparado com os mais e
por isso os estudos começaram no
exterior primeiro Israel depois os
Estados Unidos com terceira dose e agora
o governo brasileiro e o governo
estadual também fazendo essa adequação
então é pessoas que foram vacinadas
tanto com fazer conto com Oxford
astrazeneca quanto com Corona vac
receberam a terceira dose essa terceira
dose vai ser preferencialmente com
vacinas Dr ar que aqui no Brasil é a
vacina da fazer
alternativamente a terceira dose pode
ser feita com vacina de Vetor vetorial
que é a Oxford Astra zeneca ou a Jansen
Depende muito do quantitativo que vai
ser distribuído pelo Ministério da Saúde
da logística que no Estado de São Paulo
mas é isso que ta programado então para
acontecer como você falou a partir do
dia seis de Setembro aqui no nosso
estado Então nesse caso dessa dose de
reforço pode misturar vamos dizer assim
os imunizantes eu posso ter tomado uma
dose das traseiras com as duas doses das
trazendo quem se faz é por exemplo
exatamente essa esse tipo de mudança da
plataforma de vacina a gente chama de
vacinação heteróloga e ela tem mostrado
um nível até maior de anticorpos
neutralizantes de resposta à vacina
quando você faz essa intercambialidade
então você consegue ao mudar o tipo de
vacina estimular ainda mais o sistema de
defesa O que é ótimo principalmente para
esse grupo de pessoas mais vulnerável
que são os idosos muito obrigada pelas
informações a gente também perguntou ao
governo estadual se ele já tinha uma
previsão da chegada dessas vozes já que
o governador João Dória informou que é
pedir mais doses ao Ministério da Saúde
e se isso de alguma forma atrapalha a
humanização dos adolescentes mais o
governo do estado ainda não divulgou
essas informações Fernanda h